---
title: OSI(Open Systems Interconnection) Layer 7이란?
category: 네트워크
---

서로 다른 시스템에서 서로 통신할 수 있도록 만든 국제 표준 규약이다. 통신 과정을 7단계로 나누고 있으며, 각 계층은 다음 계층에 스택되기 때문에 
상위 계층에서 통신이 이루어진다면 이전 계층들도 통신이 성공한것을 알 수 있는 특징 덕분에 네트워크 문제 해결도 쉬워진다

<!-- more -->
응용 계층 : 파일 전송 및 전수 등 애플리케이션에 대한 서비스 제공    
표현 계층 : 문자 코드, 압축, 암호화 등 데이터 변환  
세션 계층 : 세션 체결, 통신 방식 결정   
전송 계층 : 신뢰할 수 있는 통신 구현    
네트워크 계층 : 다른 네트워크랑 통신하기 위한 경로 설정 및 논리 주소 결정   
데이터 링크 계층 : 네트워크 기기 간의 데이터 전송 및 물리 주소를 결정   
물리 계층 : 시스템간에 물리적인 연결과 전기 신호를 변환및 제어  
